# EmrahSahin
#python kodu 
1.Basamak_sayısı.py dosyası girilen tam sayının basamaklarındaki rakamları ve basamak sayısını bulup ekrana yazdırıyor. Ayrıca sayının pozitif mi negatif mi olduğunu belirtiyor.
2.Hesap_makinesi.py dosyası toplama,çıkarma gibi basit hesapları içeren bir program olarak yazılmıştır. 
3.Sayı_tahmin_etme_oyunu.py dosyası 0 ile 100 arasında rastgele bir sayı üretir. Kullanıcıdan aldığı sayıyla karşılaştırarak kullanıcının tahmininin doğru olup olmadığını belirtir. Duruma göre kullanıcıya gireceği sayının daha büyük veya küçük olması gererktiğiyle ilgili ipucu verir
4.SayisalLoto.py dosyasında kullanıcıdan kolon sayısı istenmektedir. Bu kolon sayısı kadar birbirinden farklı içeriğe sahip kolonlar üretilmektedir. Bir kolonun içindeki sayılar da birbirinden farklı olmaktadır. Bu sayılar, sayısal loto oyunundaki sayı değerleri arasından üretilmektedir. Bu uygulamada döngü yapıları kullanılmıştır
5.AgacCizme.py dosyası girilen sayısal değerlere göre rastgele bir türede ağaç resmi çizmektedir.
6.deneme.py dosyası bir veri tabanına bağlanabilen dosyadır. Bir karışıklığı önlemesi amacıyla yazılan bir koddur. O karışıklı ise Kurban bayramı zamanında bir satıcının kime ne sattığını karıştırmaması içindir. Yani eski usül olarak tutlan veresiye defterlerinin yerine yazılmıştır. O telaşın içinde deftere yazılan veriler çok fazla karışıyordur sonra tekrar spesifik bir veriyi aramaya kalktığınızda defterde ararken belli bir zaman kaybedebiliyorsunuz. Bu da doğal olarak müşteriye olumsuz yansıyor. Bu kodumuz ise veri tabanına eklenen verileri o verinin belli bir özelliklerini kullanarak sorgulama yapmamızı sağlayan bir kod satırıdır. Kolayca kime ne gitmiş hepsi belli olur.
7. Farklı çözümleri olan belirli bir fonksiyonların PyQt5 arayüzü kullanarak çalıştırılması
